Bagaimana cara mendaftarkan diri ke PTN yang saya tuju bila kartu SBMPTN hilang? Saudara dapat mencetak ulang Kartu Peserta SBMPTN 2018 di laman http://pengumuman.sbmptn.ac.id dengan menggunakan nomor peserta SBMPTN dan tanggal lahir saudara.
Kapankah saya memperoleh nomor registrasi? Saudara akan memperoleh nomor registrasi (8 digit, diperoleh dari laman http://pmb.akademik.itb.ac.id) setelah berhasil melakukan aktivasi account di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id, mulai tanggal 10 Juli 2018.
Apakah yang dimaksud sebagai nomor pendaftaran atau nomor seleksi? Nomor pendaftaran atau nomor seleksi adalah nomor peserta SBMPTN 2018 (12 digit, dimulai dengan angka x18xx xxxxxxx), yang tercantum di Kartu Tanda Peserta SBMPTN 2018. Mohon diperhatikan bahwa nomor pendaftaran atau nomor seleksi bukan NISN. 
Kapankah saya dapat melakukan pengisian data secara online? Sesuai informasi di laman http://usm.itb.ac.id/wp/, pengisian data secara online di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id baru dapat dimulai pada tanggal 10 Juli 2018. Saudara tidak dapat melakukan pengisian data secara online di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id sebelum tanggal tersebut.
Apa yang harus saya perbuat bila ada kesalahan pada aktivasi akun? Silakan periksa data-data yang saudara inputkan ke laman http://pmb.akademik.itb.ac.id untuk melakukan aktivasi account tersebut. Data-data yang harus saudara inputkan di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id harus sesuai dengan data-data yang saudara gunakan pada pendaftaran SBMPTN 2018 yang lalu. Bila masih belum berhasil, silakan pilih pertanyaan lain untuk aktivasi account saudara.
Bagaimana cara untuk meminta bantuan bila ada masalah pada aktivasi akun? Saudara dapat menghubungi alamat sixproblem@akademik.itb.ac.id untuk memperoleh bantuan mengenai aktivasi account dan pengisian data online di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id.
Apakah saya dapat pindah ke program studi lain bila melalui program peminatan? Bagi calon mahasiswa yang dinyatakan diterima di ITB melalui Program Peminatan ITB, setelah tahun pertama perkuliahan (TPB), mahasiswa akan ditempatkan di program studi yang menerimanya pada Program Peminatan ITB, dan tidak diperkenankan untuk mengajukan perpindahan program studi.
Bagaimana cara saya memperbaiki kesalahan data bila tanggal lahir dalam akta lahir salah? Data tanggal lahir yang tercantum di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id adalah data yang diperoleh dari laman pendaftaran SNMPTN/SBMPTN. Saudara dapat memperbaiki data tersebut dengan mencoret lembar cetak final dari laman http://pmb.akademik.itb.ac.id dan menuliskan tanggal lahir yang benar dengan menggunakan ballpoint.
Apakah yang harus saya lakukan bila akta lahir hilang/rusaak? Saudara harus membuat akta kelahiran baru. Untuk melaksanakan Pendaftaran Mahasiswa Baru ITB tanggal 31 Juli – 3 Agustus 2018, saudara harus membawa Resi Pengurusan Akta Kelahiran Baru dari Kantor Kependudukan dan Catatan Sipil, bersama dengan fotokopi akta kelahiran yang lama.
Apakah yang harus saya lakukan bila nama saya tidak sesuai dengan akta lahir? Saudara harus membuat akta kelahiran baru. Untuk melaksanakan Pendaftaran Awal Mahasiswa Baru ITB tanggal 31 Juli – 3 Agustus 2018, saudara harus membawa Resi Pengurusan Akta Kelahiran Baru dari Kantor Kependudukan dan Catatan Sipil, bersama dengan fotokopi akta kelahiran yang lama.
Bagaimana cara saya memperbaiki kesalahan bila tempat lahir pada akta lahir berbeda? Data tempat lahir yang tercantum di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id adalah data yang diperoleh dari laman pendaftaran SNMPTN/SBMPTN. Saudara dapat memperbaiki data tersebut dengan mencoret lembar cetak final dari laman http://pmb.akademik.itb.ac.id dan menuliskan tempat lahir yang benar dengan menggunakan ballpoint.
Nama orang tua manakah yang harus saya gunakan? Sesuai dengan informasi di laman http://usm.itb.ac.id/wp/, silakan gunakan penulisan nama orang tua saudara yang sesuai dengan penulisan di Akta Kelahiran saudara.
Bagaimana saya menuliskan nama saya bila terdapat tanda baca? Silakan isikan nama saudara tanpa menggunakan tanda baca di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id.
Apakah saya harus mengisikan data nama ayah kandung bila sudah meninggal? Ya, saudara tetap mengisikan nama Ayah kandung saudara, sesuai dengan nama di Akta Kelahiran saudara.
Apakah saya harus mengisikan data nama Ayah kandung bila tidak ada di akta lahir? Ya, saudara tetap mengisikan nama Ayah kandung saudara, sesuai dengan keadaan sebenarnya.
Apakah saya harus menuliskan nama saya sebagai salah satu anggota keluarga sesuai di Kartu Keluarga? Saudara tidak perlu menuliskan nama saudara di data Kartu Keluarga saudara. Silakan isi seluruh anggota keluarga saudara sesuai dengan data yang tercantum di Kartu Keluarga, kecuali nama saudara.
Bagaimana saya mengisikan data alamat bila berbeda dengan kartu keluarga? Saudara dapat menggunakan alamat tempat tinggal saudara saat ini, walau pun berbeda dengan alamat yang tercantum di Kartu Keluarga saudara. Lengkapi dokumen-dokumen pendukung saudara (Kartu Keluarga, PBB, Rekening Listrik, dll) dengan Surat Keterangan Domisili dari RT/RW dan Kelurahan setempat. Jelaskan juga kondisi tersebut pada essay yang harus saudara buat.
Bagaimana cara saya mengisikan data alamat tempat tinggal mahasiswa di Bandung bila belum ada? Silakan mengosongkan isian alamat tersebut.
Bagaimana saya mengisi alamat darurat? Alamat Darurat adalah alamat yang paling mudah dihubungi ITB bila terjadi kondisi darurat pada diri saudara. Saudara dapat mengisikan alamat orang tua saudara sebagai alamat darurat, atau mengisikan alamat penanggung jawab saudara yang lain yang lebih mudah dihubungi ITB saat terjadi kondisi darurat pada diri saudara. Saudara juga dapat mengisikan alamat orang tua saudara pada kolom tersebut.
Bolehkah saya menggunakan alamat orang tua saya sebagai alamat darurat? Alamat Darurat adalah alamat yang paling mudah dihubungi ITB bila terjadi kondisi darurat pada diri saudara. Saudara dapat mengisikan alamat orang tua saudara sebagai alamat darurat.
Perlukah saya mengganti alamat darurat yang terisi otomatis? Alamat Darurat adalah alamat yang paling mudah dihubungi ITB bila terjadi kondisi darurat pada diri saudara. Bila telah terisi saat saudara melakukan aktivasi account, saudara dapat menggantinya, sesuai dengan data alamat darurat sebenarnya. Saudara dapat mengisikan alamat orang tua saudara sebagai alamat darurat.
Bagaimana saya mengisikan data penanggung jawab saya? Silakan isi dengan data personal dari penanggung jawab biaya pendidikan saudara saat ini (sebelum melaksanakan perkuliahan). Bila selama ini saudara masih dibiayai oleh orang tua saudara, silakan isikan data orang tua saudara (Ayah atau Ibu) sebagai penanggung jawab saudara.
Bagaimana saya mengisikan data penanggung jawab saya bila saya mengikuti bidikmisi? Saudara saat ini belum menerima beasiswa Bidikmisi seperti yang saudara maksud. Silakan isi dengan data personal dari penanggung jawab biaya pendidikan saudara saat ini (sebelum melaksanakan perkuliahan). Bila selama SMA saudara masih dibiayai oleh orang tua saudara, silakan isikan data orang tua saudara (Ayah atau Ibu) sebagai penanggung jawab saudara.
Berapa besar biaya pendidikan di ITB bagi lulusan SNMPTN/SBMPTN? Informasi tersebut dapat saudara peroleh di laman http://usm.itb.ac.id/wp/. Silakan mempelajari informasi tersebut secara lebih teliti. Sebagai informasi, jumlah mahasiswa ITB yang membayar UKT penuh setiap tahunnya hanya berkisar antara 30% – 50% dari seluruh jumlah mahasiswa ITB, selebihnya mendapat pengurangan UKT yang besarnya berkisar antara 20% – 100% dari nilai UKT yang harus dibayarkan (total, sekitar Rp. 135 M untuk subsidi UKT per tahun).
Dapatkah saya mengajukan subsidi biaya pendidikan jika saya diterima di SBM ITB? Sesuai dengan informasi di laman http://usm.itb.ac.id/wp/, ITB tidak menawarkan subsidi biaya pendidikan bagi calon mahasiswa yang diterima di SBM ITB, kecuali bagi calon mahasiswa yang mengajukan permohonan beasiswa Bidikmisi.
Saya bermaksud mengajukan subsidi biaya pendidikan (subsidi UKT). Bagaimana caranya? Saudara dapat mengajukan permohonan subsidi biaya pendidikan (subsidi UKT) pada saat pengisian data secara online di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id, mulai tanggal 10 Juli 2018. Silakan pilih opsi “Mengajukan Subsidi UKT” di bagian pengisian data Pengajuan Besaran Uang Kuliah Tunggal (UKT). Saudara akan diminta untuk mengunggah dokumen-dokumen persyaratan ekonomi sesuai dengan informasi yang tercantum di laman http://usm.itb.ac.id/wp/. Sebagai informasi, jumlah mahasiswa ITB yang membayar UKT penuh setiap tahunnya hanya berkisar antara 30% – 50% dari seluruh jumlah mahasiswa ITB, selebihnya mendapat pengurangan UKT yang besarnya berkisar antara 20% – 100% dari nilai UKT yang harus dibayarkan (total, sekitar Rp. 135 M untuk subsidi UKT per tahun).
Bagaimana cara mengajukan permohonan beasiswa Bidikmisi ke ITB? Saudara dapat mengajukan permohonan Beasiswa Bidikmisi pada saat pengisian data secara online di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id, mulai tanggal 10 Juli 2018. Silakan pilih opsi “Mengajukan Beasiswa Bidikmisi” di bagian pengisian data Pengajuan Besaran Uang Kuliah Tunggal (UKT). Saudara akan diminta untuk mengunggah dokumen-dokumen persyaratan ekonomi sesuai dengan informasi yang tercantum di laman http://usm.itb.ac.id/wp/. Sebagai informasi, jumlah mahasiswa ITB yang membayar UKT penuh setiap tahunnya hanya berkisar antara 30% – 50% dari seluruh jumlah mahasiswa ITB, selebihnya mendapat pengurangan UKT yang besarnya berkisar antara 20% – 100% dari nilai UKT yang harus dibayarkan (total, sekitar Rp. 135 M untuk subsidi UKT per tahun).
Dokumen apa saja yang harus saya persiapkan untuk meminta subsidi UKT? Informasi mengenai persyaratan dokumen yang diperlukan untuk mengajukan subsidi biaya pendidikan (subsidi UKT) dapat saudara peroleh di laman http://usm.itb.ac.id/wp/. Silakan mempelajari informasi tersebut secara lebih teliti. Sebagai informasi, jumlah mahasiswa ITB yang membayar UKT penuh setiap tahunnya hanya berkisar antara 30% – 50% dari seluruh jumlah mahasiswa ITB, selebihnya mendapat pengurangan UKT yang besarnya berkisar antara 20% – 100% dari nilai UKT yang harus dibayarkan (total, sekitar Rp. 135 M untuk subsidi UKT per tahun).
Dokumen apa saja yang harus saya persiapkan untuk meminta beasiswa bidikmis? Informasi mengenai persyaratan dokumen yang diperlukan untuk mengajukan beasiswa Bidikmisi dapat saudara peroleh di laman http://usm.itb.ac.id/wp/. Silakan mempelajari informasi tersebut secara lebih teliti. Sebagai informasi, jumlah mahasiswa ITB yang membayar UKT penuh setiap tahunnya hanya berkisar antara 30% – 50% dari seluruh jumlah mahasiswa ITB, selebihnya mendapat pengurangan UKT yang besarnya berkisar antara 20% – 100% dari nilai UKT yang harus dibayarkan (total, sekitar Rp. 135 M untuk subsidi UKT per tahun).
bagaimana cara saya mengisikan nomor ijazah bila belum terbit? Saudara dapat memilih opsi “BELUM ADA”
Bagaimana cara saya mengisikan data Nilai UN Murni? Saudara dipersilakan mengisi kolom data Nilai UN Murni tersebut dengan angka ratusan. Ingat bahwa nilai yang diisikan adalah nilai UN Murni yang tidak termasuk dengan nilai sekolah. Penulisan koma menggunakan karakter titik (contoh nilai UN 221,5 ditulis 221.5).
Bagaimana cara mengunggah dokumen-dokumen persyaratan ekonomi? Silakan saudara pindai/scan dokumen-dokumen persyaratan ekonomi tersebut ke dalam format file pdf, doc, docx, jpg, bmp, atau png. Silakan unggah hasil pemindaian/scan dokumen-dokumen persyaratan ekonomi tersebut ke tautan yang tersedia di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id. Pastikan bahwa file-file yang akan saudara unggah tersebut dapat dibaca dengan mudah.
Bagaimana ketentuan pindai dokumen-dokumen persyaratan ekonomi? Silakan saudara pindai/scan dokumen-dokumen persyaratan ekonomi yang asli ke dalam format file pdf, doc, docx, jpg, bmp, atau png. Silakan unggah hasil pemindaian/scan dokumen-dokumen persyaratan ekonomi tersebut ke tautan yang tersedia di laman http://pmb.akademik.itb.ac.id. Pastikan bahwa file-file yang akan saudara unggah tersebut dapat dibaca dengan mudah.
Bagian mana saja dari rumah yang harus saya foto dan unggah? Sesuai dengan informasi di laman http://usm.itb.ac.id/wp/, foto rumah yang harus saudara unggah hanya 1 foto saja, berupa foto bagian depan rumah, menunjukkan keseluruhan tampilan tampak depan rumah saudara.
Bagaimana saya memilih status kepemilikan rumah/tempat tinggal saya? Terdapat 4 opsi status rumah/tempat tinggal saudara, yaitu “milik sendiri“, “rumah dinas“, “mengontrak“, dan “menumpang” Silakan pilih sesuai dengan kondisi tempat tinggal saudara dan keluarga saudara. Bila saudara memilih opsi “milik sendiri“, saudara harus mengisi nilai NJOP rumah saudara dan mengunggah dokumen PBB terbaru. Bila saudara memilih opsi “rumah dinas“, saudara harus mengisi nama instansi yang menyediakan rumah dinas tersebut. Bila saudara memilih opsi “mengontrak“, saudara harus mengisi nilai kontrak/sewa tahunan rumah tersebut dan mengunggah dokumen perjanjian/kuitansi kontrak/sewa. Sedangkan bila saudara memilih opsi “menumpang“, saudara harus mengisikan nama pemberi tumpangan dan menjelaskan hubungannya dengan keluarga saudara dalam essay yang saudara buat.
Dokumen tagihan PBB mana yang harus saya unggah? Sedapat mungkin saudara mengunggah tagihan PBB terbaru yang saudara miliki, mengingat nilai PBB dan NJOP yang selalu berubah setiap tahunnya.
Nilai NJOP manakah yang harus saya isikan di? Saudara diminta untuk mengisikan nilai NJOP yang digunakan sebagai dasar pengenaan PBB.
Apakah saya harus mengunggah dokumen tagihan PBB bila mengontrak? Bila status tempat tinggal saudara adalah kontrak, silakan pilih opsi mengontrak dan isikan nilai sewa/kontrak tahunan rumah saudara di kolom yang tersedia. Silakan unggah dokumen surat penjanjian sewa/kuitansi sewa rumah terbaru yang saudara miliki.
Apakah saya harus mengunggah dokumen tagihan PBB bila berada di rumah dinas? Bila status tempat tinggal saudara adalah rumah dinas, silakan pilih opsi rumah dinas. Saudara diharuskan mengisi nama instansi pemilik rumah dinas tersebut di kolom yang tersedia.
Bagaimana cara saya mengisikan data status tempat tinggal saya bila menumpang? Silakan saudara memilih opsi menumpang. Silakan unggah Surat Keterangan dari pihak pemberi tumpangan yang menjelaskan bahwa keluarga saudara menumpang, serta diketahui oleh RT/RW setempat, sebagai pengganti dokumen surat penjanjian sewa/kuitansi sewa rumah. Saudara nama pemilik rumah yang memberikan tumpangan pada keluarga saudara tersebut.
Bagaimana cara saya mengisikan data status tempat tinggal saya bila rumah saya berdiri diatas tanah orang lain? Status tempat tinggal saudara adalah milik sendiri. Silakan isikan nilai NJOP dan unggah dokumen tagihan PBB rumah tersebut sebagaimana adanya, namun saudara harus menjelaskan kondisi tersebut dalam essay yang saudara harus saudara buat.
Bagaimana cara saya mengisikan data status tempat tinggal saya bila tagihan PBB beratas nama orang lain? Status tempat tinggal saudara adalah milik sendiri. Silakan isikan nilai NJOP dan unggah dokumen tagihan PBB rumah tersebut sebagaimana adanya, namun saudara harus menjelaskan kondisi tersebut dalam essay yang saudara harus saudara buat.
Bagaimana cara saya mengisikan data status tempat tinggal saya bila rumah saya belum memiliki PBB? Saudara dapat mengisikan NJOP sebesar Rp. 1,- dan mengunggah Surat Keterangan dari Kelurahan setempat yang menjelaskan bahwa rumah saudara memang belum memiliki PBB.
Apa yang perlu saya unggah bila listrik mengunakkan sistem pulsa/token? Saudara dapat mengunggah bukti pembayaran pulsa listrik terakhir yang saudara miliki, yang mencantumkan no. rekening listrik dan kapasitas daya terpasang di rumah saudara.
Bagaimana cara mengisikan data penghasilan orang tua? Saudara diminta untuk mengisikan penghasilan kotor (bruto) bulanan Ayah dan penghasilan kotor (bruto) bulanan Ibu saudara. Saudara harus mengunggah surat keterangan penghasilan Ayah dan surat keterangan penghasilan Ibu saudara, masing-masing mencantumkan nilai nominal penghasilan kotor (bruto) Ayah dan penghasilan kotor (bruto) Ibu saudara. Sebagai catatan, penghasilan kotor (bruto) adalah penghasilan orang tua saudara sebelum dipotong.
Bagaimana cara saya mengunggah dokumen surat keterangan penghasilan bila orang tua saya PNS? Saudara dapat mengunggah Slip Gaji milik Ayah dan Ibu saudara, yang mencantumkan penghasilan kotor (bruto) bulanan Ayah dan penghasilan kotor (bruto) bulanan Ibu saudara sebagai ganti surat keterangan penghasilan. Sebagai catatan, penghasilan kotor (bruto) adalah penghasilan orang tua saudara sebelum dipotong.
Dari mana saya dapat memperoleh surat keterangan penghasilan bila orang tua swastawan? Saudara dapat membuat surat keterangan penghasilan di RT/RW yang menjelaskan pekerjaan kedua orang tua saudara serta mencantumkan nilai nominal penghasilan kotor rata-rata bulanan Ayah dan nilai nominal penghasilan kotor rata-rata bulanan Ibu saudara. Sebagai catatan, penghasilan kotor (bruto) adalah penghasilan orang tua saudara sebelum dipotong.
Bagaimana cara saya mengisikan nilai nominal penghasilan bulanan bila tidak tetap? Saudara dapat menghitung nilai penghasilan rata-rata bulanan Ayah dan Ibu saudara berdasarkan jumlah penghasilan Ayah dan Ibu saudara dalam satu tahun terakhir.
Apa saja persyaratan essay yang harus saya buat? Informasi mengenai essay dapat saudara peroleh di laman http://usm.itb.ac.id/wp/?page_id=231. Silakan mengikuti ketentuan tersebut.
Apakah saya boleh membuat essay lebih dari 1 halaman? Informasi mengenai essay dapat saudara peroleh di laman http://usm.itb.ac.id/wp/?page_id=231. Silakan mengikuti ketentuan tersebut.
Apa saja yang harus saya tuliskan dalam essay? Informasi mengenai essay dapat saudara peroleh di laman http://usm.itb.ac.id/wp/?page_id=231. Silakan mengikuti ketentuan tersebut.
Apakah yang dimaksud dengan Rekomendasi untuk menerima Beasiswa Bidikmisi dari Sekolah? Rekomendasi untuk menerima Beasiswa Bidikmisi dari Sekolah adalah surat rekomendasi yang diterbitkan oleh sekolah asal calon mahasiswa, menjelaskan bahwa calon mahasiswa yang bersangkutan merupakan pelamar Beasiswa Bidikmisi yang layak menerima beasiswa, serta menjelaskan alasan mengapa calon mahasiswa yg bersangkutan tersebut layak menerima beasiswa Bidikmisi.
Apakah ada format tertentu untuk Surat Rekomendasi untuk menerima Beasiswa Bidikmisi dari Sekolah? Tidak ada, namun biasanya masing-masing sekolah telah memiliki format tertentu untuk surat rekomendasi/surat keterangan tersebut. Silakan berkoordinasi dengan pihak sekolah asal saudara.
Apakah saya harus mengenakan seragam SMA/sejenis pada seluruh rangkaian kegiatan Pendaftaran Awal Mahasiswa Baru ITB? Ya. Selama seluruh rangkaian kegiatan Pendaftaran dan Penerimaan Mahasiswa Baru ITB, tanggal 31 Juli – 20 Agustus 2018, calon mahasiswa diminta mengenakan pakaian seragam sekolah/sejenis, dengan ketentuan mengenakan seragam sekolah (diwajibkan mengenakan kemeja putih berkerah) dan rok/celana abu-abu serta mengenakan sepatu tertutup.
Siapa nama koordinator dosen mata kuliah strategi algoritma 2018/2019? Rinaldi Munir
Siapa nama koordas strategi algoritma? Kevin Andrian Liwinata
Berapa jumlah SKS minimal untuk lulus S1 di ITB? 144 SKS
Apa kepanjangan SKSD? Sistem Komunikasi Satelit Domestik
Tanggal berapa diadakan pemilu tahun ini? 17 April 2019
Sudah berapa kali diadakan pemilu presiden? 4 Kali
Pemilu diadakan berapa kali setahun? 5 tahun sekali
Siapa saja pembuat anda? Rika Dewi, Leonardo, Willsen Sentosa
Apa saja stack yang dipakai untuk membuat anda? Ah kepo aja kamu
Apa nama ibukota Indonesia? DKI Jakarta
Nama ibukota Indonesia sebelum disebut Jakarta adalah? Jayakarta
Siapa pembuat algoritma KMP? Knuth-Morris-Prat
Siapa pemain catur nomor satu dunia sekarang? Magnus Carlsen
Apa nama blackhole yang berada di tengah galaksi bimasakti? Blackhole M87
Siapa nama pemain karakter wanita yang direbutkan oleh kedua pria dalam lagu "adu rayu"? velove vexia
Berapa jumlah presiden Indonesia? Tujuh orang
Tahun berapa Indonesia merdeka? 1945
Berapa tahun Indonesia dijajah Jepang? 3 setengah tahun
Dimana Soekarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia? Jl. Pegangsaan Timur No.56
Dimana kantin terdekat Labtek 5? Kantin Borju
